Kung gusto mo ang alak na iyan,
Magpapadala pa ako ng marami sa palasyo.
Lugar.
Walang "alak para sa kasal ng anak na babae."
Ang "Alak ng Mangingibig" na iyan ay ako ang nagtimpla, para sa iyo.
Buong buhay ko,
Hindi ako kailanman naniniwala sa mga diyos o multo.
Pero noong araw na umalis ako sa Jingzhou,
Pumunta pa rin ako sa Jingzhou Snow Mountain.
Kung para sa iyo,
hindi problema ang maniwala nang isang beses.
May ilang mga salita
Dapat matagal ko nang sinabi sa'yo.
Lan, gusto kita.
Gusto kong malaman mo kung gaano kita kagusto,
pero gusto kita nang sobra
na ayaw kong malaman mo
gaano lang karami.
Isang Panonood ng Admin ng Suporta sa Lan. sa
kissasia.cam o kisskh.org
Lugar.
Salamat, Meng Shaojue.
Kung mayroon man siyang hinanakit,
Hindi kita bibitawan.
Panginoon ko.
Nagpadala ako ng mga tao upang masigasig na maghanap
Ang Baliw na May Espada at ang Bawal na Lupain ng Nakatagong Tarangkahan.
Dapat ay may resulta na tayo sa lalong madaling panahon.
Mas mabilis na gumalaw.
Limang araw na lang ay ang Celestial Rite ni Yunmi.
Nakahanda na ba ang lahat?
Manalig ka, Panginoon ko.
Handa na ang lahat.
Kapag nagsimula ang dakilang Ritwal na Selestiyal,
at ang maharlikang pamilya ng Yunmi ay nag-aalay ng mga sakripisyo at panalangin,
kaya nating patayin ang ating mga kaaway gamit ang sarili nating mga kamay
at ibalik si Yunze.
Prinsesa, gising ka na pala.
Paano ako nakabalik kagabi?
Ibinalik ka ni Lord Yuwen.
Prinsesa, paano ka nalasing?
At...
at hayaan mong buhatin ka pabalik ni Lord Yuwen?
Hindi ko matandaan.
Kailangang bantayan ka nang mabuti ng iyong lingkod mula ngayon.
Medyo nagugutom na ako.
Maghanda ka muna ng pagkain para sa akin.
Magsalita.
Ano ang gawain sa pagkakataong ito?
Ang gawain sa pagkakataong ito
ay may pambihira, pambihirang mataas na kahirapan.
Kabilang ito sa lahat ng gawain...
Sige,
tumigil ka na sa pagiging misteryoso.
Sabihin mo lang.
Makakatipid ka ng
isang matandang determinadong wakasan ang kanyang buhay.
Kahit ang mga sandata ng kanyon ay nagbago na mula sa pasibong pagharap sa kasawian
sa aktibong paghahanap ng kamatayan.
Hindi nakakapagtaka na ito ang pinakamahirap.
Sabihin mo sa akin,
Sino ba itong pesimistikong matandang lalaking ito?
Kilala mo siya.
Dakilang Tutor Guan.
Siya ay, sa loob ng Benevolent Heart Hall,
isugod ang sarili sa Imperial Desk at mamatay.
Ano kayang pinagkakaabalahan niya nang ganito?
Hindi maaaring ibunyag ang mga lihim ng Langit.
Hanapin mo mismo ang sagot.
Sa susunod,
Maaari mo ba akong italaga
isang mas simpleng gawain?
Masyadong mabigat ang pagliligtas sa mga tao.
Hindi ba't mas makabubuti kung magliligtas ng ilang halaman?
Dakilang Tutor Guan.
Ang kopya mo ng painting na ito
ay tunay na parang buhay.
Mga hindi nakakaalam
iisipin kong orihinal na gawa iyon ng Painting Sage.
Natutuwa po kayo sa akin.
Hindi maglalakas-loob ang inyong lingkod na ikumpara sa Pintor Sage.
Ito...
Dakilang Guro,
Narinig ko mula sa manggagamot ng imperyo
Walang sigla ka nitong mga nakaraang araw.
Ito ang ginseng na isanlibong taon ko nang hinahanap.
Kunin mo.
Kamahalan,
napakamahal na bagay...
Dapat itong panatilihin ng Kamahalan.
Ipinagkakaloob ko ito sa iyo.
Tanggapin mo na lang nang maayos.
Ang inyong lingkod ay sumusunod sa utos.
Prinsesa,
Bakit mo hinahanap si Grand Tutor Guan nang mapilitan?
Kahapon sa hardin ng imperyo,
Hindi ko sinasadyang narinig
Naiisip ng Grand Tutor na magpakamatay.
Ayos lang si Grand Tutor Guan.
Bakit niya hahanapin ang kamatayan?
Tama.
Ito...
ay isang bagay na dapat mismong sabihin sa atin ni Grand Tutor Guan.
Ilang araw na lang ay ang Selestiyal na Rito.
Nakahanda na ba ang lahat?
Makakaasa po kayo, Kamahalan.
Handa na ang lahat.
Ama.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Narinig ng anak mo na si Grand Tutor Guan ay lubos na pinag-aralan
at ang kaniyang husay sa pagtugtog ng sitara ay walang kapantay.
Kaya lumapit ako para magbigay-pugay.
Bakit ayaw mo akong hayaang makialam
Kasal nina Lan at Lord Yuwen?
Ang puso ni Lan ay pagmamay-ari na ng iba.
Ang mahal niya
ay si Ginoong Yuwen.
Lugar.
Tungkol sa iyo at kay Ginoong Yuwen,
kailan mo balak sabihin sa tatay mo?
Paano naman ngayon?
Nabalitaan kong muntik na siyang mawalan ng buhay
para iligtas ka.
Medyo bihira iyon.
Hindi ko naisip
kaya niyang gawin ang lahat para sa iyo.
Nakakaawa lang ang batang panginoon ng pamilya Meng.
Meng Shaojue.
Kumusta naman siya?
Wala.
Ama,
Nais ng inyong anak na mag-aprentis sa ilalim ng Grand Tutor Guan
para matuto ng mga kasanayan sa pagtugtog ng sitara mula sa kanya.
Sa hinaharap, kapag nagtanong ang iba,
kabilang ang musika, chess, kaligrapya, at pagpipinta,
Maaaring angkinin ng iyong anak ang kahusayan sa kahit isa lang.
Ikaw...
Ikaw, sa lahat ng tao?
Gamit ang iyong maliit na talento,
gustong makabisado ito
ay pangarap lang ng isang hangal.
Mas mabuting huwag nang abalahin ang Grand Tutor.
Napakamahal na ama.
Dahil nga sa hangal ang anak mo,
Kailangan ko pang matuto nang higit pa.
Kamahalan,
dahil nais ng Ikalimang Prinsesa na matuto,
ang iyong lingkod ang magtuturo sa kanya.
Ikalimang Prinsesa
Bantayan mong mabuti ang pamamaraan ng matandang ministrong ito.
Prinsesa
Dakilang Tutor Guan
Sinuri na ng lingkod na ito ang lahat.
Tunay ngang walang sigla si Grand Tutor Guan nitong mga nakaraang araw.
Madalas siyang pumupunta sa Drunken Immortal Inn upang lunurin ang kanyang mga kalungkutan.
Mukhang may kung anong problema siyang gumugulo sa isip niya.
Magtulungan tayo maya-maya.
Tingnan natin kung makukuha natin
anumang bagay mula sa kanya.
Dakilang Tutor
Bakit parang nag-aalala ka?
May bumabagabag ba sa iyo?
Ayos lang ang matandang ministrong ito.
Ang buhay ay puno ng mga pagkabigo.
Kunin mo ako, halimbawa.
Nawala ko ang aking ina noong bata pa ako.
Oo, oo.
Sa buhay na ito,
sino kaya ang makakaranas ng maayos na paglalayag?
Noong maliit pa ang aliping ito,
pumanaw na ang mga magulang ko.
Sa totoo lang,
lahat tayo ay mga kaawa-awang kaluluwa.
Namatay ang mga anak ko sa digmaan.
Malinaw ko pa ring naaalala
kung ano ang hitsura nila bago sila namatay.
Paano namatay ang mga magulang mo?
Nangaso sila sa mga bundok
at nakasalubong ang isang kawan ng mga lobo.
Hindi man lang nakuha ng aliping ito
para makita sila sa huling pagkakataon.
Ilang taon ka na noon
noong sila ay namatay?
Sampu lang.
Noon,
Wala akong pera para sa kanilang libing.
Isang lumang banig na dayami lang ang aking natagpuan
para ibalot ang kanilang mga katawan
at inilibing ang mga ito sa likod ng isang lumang templo.
Kaya ibig sabihin niyan
sa lahat ng mga taong ito,
Hindi mo ba sila binigyan ng maayos na libing?
Hindi.
Maya-maya, pumasok na ako sa palasyo.
Labis akong nagsisisi, Xi Xi.
Xiao Li Zi.
Kumusta ka naman?
Nandito ba lahat ang pamilya mo?
Ang inyong lingkod...
Hindi nga alam ng inyong lingkod kung sino ang kaniyang mga magulang.
Walang magulang na magmamahal sa akin.
Malamang ay marami ka nang pinagdaanan.
Muntik nang ibenta ng mga negosyante ang inyong lingkod noong bata pa siya.
Sige, sige, Prinsesa.
Sige.
Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak.
Hindi ko kailanman naisip
napakahirap ng mga buhay mo noon.
Akala ko'y malungkot ang buhay ko,
pero hindi ko inaasahan na kayong dalawa pala...
Isang taong iniwan ng mga magulang noong bata pa,
isang taong walang perang panglibing sa kanilang mga magulang.
Nakakaawa talaga.
Tama si Grand Tutor Guan.
Napakapait ng buhay ng lingkod na ito!
Dakilang Tagapagturo.
Siguro dapat kang bumalik muna ngayon.
Sige.
Sige, sige, sige.
Hindi ba dapat natin kausapin si Grand Tutor Guan?
Tama.
Sige.
Mula ngayon,
basta nandito ako,
Hinding-hindi kita hahayaang magdusa.
Naiintindihan?
Prinsesa.
Siguro dapat maligo ka muna.
Ayos.
Bakit naman mamamatay si Grand Tutor Guan sa Benevolent Heart Hall?
Isusugal ang kamatayan para magprotesta?
Ngunit matagal nang hindi nakikialam ang Grand Tutor sa mga usapin ng korte.
Para patunayan ang kaniyang determinasyon na mamatay?
Pero malaki ang tiwala ni Ama kay Grand Tutor Guan.
Anong determinasyon ang kailangan niyang patunayan?
Panginoon ko, dumating ka na.
Ibinalita ng prinsesa sa inyong lingkod ang tungkol sa paglalakbay sa timog.
Hindi ko inaasahan na susuriin mo ang gamot para sa prinsesa,
halos mawala ang buhay mo.
Tunay na malalim ang debosyon ng aking Panginoon sa prinsesa.
Kung gayon, magagawa ng inyong lingkod
simulan mo na ulit ihanda ang mga damit ng munting amo.
Medyo lumalamig na ang panahon.
Maghahanda ba tayo ng maliit na dyaket na may palaman na bulak para sa munting amo?
At maghanda rin ng ilang...
Xi-xi.
Nasaan ang prinsesa?
Matagal ka nang hinihintay ng prinsesa.
Pakiusap po, Panginoon ko.
Xi-xi.
Medyo masakit ang ulo ko.
Tulungan mo akong imasahe ito.
Dahan-dahan.
Medyo malamig ang tubig.
Dagdagan mo pa ako ng mainit na tubig.
Matagal na rin simula nang huli akong maging ganito karelaks.
Gusto mo bang maligo ng mainit mamaya?
Ipapakita ko sa iyo
ang pinakabagong pamamaraan ng aking masahe.
Sigurado ka ba?
Ikaw... kumusta ka rito?
Sinabi sa akin ni Xi Xi
kanina mo pa ako hinihintay.
Ang hindi maaasahang Xi Xi na iyon.
Ikaw... lumabas ka muna.
Balik na sa villa ko,
Nagpumilit kang dumalo sa paliligo ko.
Ngayon,
pagbabalik lang ito ng pabor.
Mahiyain ang ating A Lan.
Lumabas ka muna.
Huwag kang sipunin.
Hihintayin kita sa labas.
Maingat na inihanda ang lahat, 'di ba?
Dalawang araw pa lang ang nakalipas, binabantayan ka na parang magnanakaw.
Ngayon, tinatrato ka nang may paggalang.
Mas matalino ka kaysa sa inaakala ko.
Tungkol sa Ikatlong Prinsipe ng Yunze...
Kumusta ang imbestigasyon?
Masyado nang maraming oras ang lumipas.
Napakahirap maghanap ng kahit ano.
Gayunpaman, mayroong isang medyo kakaibang bagay.
Ano?
Yaya Mo, sa loob ng maraming taon sa palasyo...
Tila may palihim na nag-aalaga.
Maaari ba naming malaman kung sino ang nasa likod nito?
Medyo maingat ang taong ito.
Nagpadala lang sila ng kaunting pagkain at damit, iyon lang.
Ito marahil ang Ikatlong Prinsipe ng Yunze.
Maaaring binago niya ang kanyang pagkakakilanlan.
Talaga?
Iyan ang karaniwang balangkas sa lahat ng kuwento ng paghihiganti.
Bakit?
Bakit ba lalo kong nararamdaman...
Na ibang-iba ka sa amin?
Palagi kang gumagamit ng mga salitang hindi ko pa naririnig.
Mukhang may sikreto ka.
Ganoon ba?
Magkaiba tayo.
Malamang na malamang dahil...
Iba-iba ang kalagayan ng bawat tao.
Kalimutan mo na.
Sabihin mo sa akin kung kailan ka na handa nang magsalita.
Tungkol sa Ikatlong Prinsipe ng Yunze...
Ipagpapatuloy ko ang imbestigasyon ng mga tao.
Sasabihin ko sa iyo kung may mahanap tayo.
Bakit mo napagdesisyunang pag-aralan ang qin mula kay Grand Tutor Guan kamakailan lang?
Para sa ilang personal na dahilan.
Sasabihin ko sa iyo mamaya.
Kung gusto mong matutunan ang qin, puwede kitang turuan.
Kita mo?
May talento naman ako sa pag-aaral ng qin.
Siguro dahil iyon sa magaling akong guro.
Totoo iyan.
Tinuturuan kitang tumugtog ng qin...
Hindi ba ako karapat-dapat sa anumang gantimpala?
Halika rito.
Magpatuloy.
Baliw ka!
Bulag ka ba? Tumingin ka sa dinadaanan mo!
Ikatlong Prinsipe!
Ikatlong Prinsipe! Kamahalan!
Sino ang nagbigay sa iyo ng lakas ng loob...
Para apihin ang baliw na yaya na ito?
Batang Panginoon Xiu.
Hindi mo ba alam na ang Ikalimang Prinsesa ay nagbigay ng utos...
Na walang dapat mang-api sa kanya?
Batang Panginoon Xiu.
Ito ang baliw na yaya...
Mawala ka!
Oo.
Ikatlong Prinsipe!
Mga minatamis na berry ng hawthorn!
Halika at bilhin ang mga ito! Minasamang hawthorn berries!
Prinsesa.
Malinaw na siniyasat ni Xiao Li ang lahat.
Kamakailan lamang, si Grand Tutor Guan...
Pumupunta sa Drunken Immortal Inn para lunurin ang kanyang mga kalungkutan.
Ano ba talaga ang bumabagabag sa kanya nang ganito?
Alam ng inyong lingkod!
Dapat sakit sa puso 'yun!
Ganoon naman palagi sa mga storybook.
Mahal niya siya...
Pero mahal niya siya...
Tumakas siya...
Hinabol niya...
Wala siyang paraan para makatakas.
Hindi ba pwedeng maging mas simple ang ulo mo?
Maaari kayang problema ito sa kanyang opisyal na karera?
Hindi, hindi rin iyon.
sabi ni Xiao Li...
Sa loob ng ilang araw, sa Celestial Rite...
Si Grand Tutor Guan ang napili bilang Ministro ng Makalangit na Alay.
Napakaraming ministro ang naghahangad ng karangalang ito.
Para mapili si Grand Tutor Guan ngayong taon...
Ibig sabihin ay lubos siyang pinapaboran ng Kanyang Kamahalan.
Pagkatapos, hawak ang Kopa ng Handog sa Langit...
Ihaharap niya ang Tubig sa Langit para inumin ng Kanyang Kamahalan...
Upang manalangin para sa pambansang kapayapaan at kaunlaran...
At kanais-nais na panahon.
Masyadong smooth sailing 'yan.
Dakilang Tutor Guan.
Ikalimang Prinsesa.
Ito...
Tunay na napakahusay ng mga kasanayan sa qin ni Grand Tutor.
Gayunpaman...
Ngayon lang, nakikinig sa'yo na tumutugtog sa may pinto...
Hindi ko alam kung bakit...
May naramdaman akong isang uri ng...
Mahina, matagal na kalungkutan.
Ganoon ba... ganoon ba?
May iniisip ba si Grand Tutor?
Bakit hindi mo sabihin sa akin ang tungkol dito?
Pero malinaw na isa itong masayang himig.
Ikalimang Prinsesa...
Bakit mo narinig ang lungkot doon?
Ganoon ba?
Kung gayon, dapat mong tanungin ang iyong sarili, Dakilang Tutor.
Ang paglubog sa kalungkutan sa alak ay lalo lamang nagpapalalim sa mga ito.
Dakilang Tagapagturo.
Matagal na nag-iisa sa madilim na silid na ito...
Nagiging dahilan upang ang isang tao ay lalong mawalan ng pag-asa.
Xi-xi.
Dakilang Tagapagturo.
Tara na.
Ikalimang Prinsesa!
Anong ginagawa mo? Ikalimang Prinsesa!
Ito...
Tara na, tara na.
Hindi ka pwedeng magkulong palagi sa kwartong ito.
Tama! Kailangan mong lumabas nang mas madalas.
Tingnan ang kagandahan ng mundong ito.
Damhin ang sigla ng buhay ng tao.
At ang sigla ng buhay.
Tama!
Ang sigla ng buhay.
Hindi magandang araw ngayon para lumabas.
Pumasok na lang tayo sa loob at umupo at mag-usap.
Teka lang!
Bakit may nagkukumpulang miasma dito?
Isang madilim na aura na hindi agad nawawala.
Ginoo...
Siguro ang tinutukoy mo ay ang prusisyon ng libing doon.
Hindi.
Mula ito sa direksyong ito.
Nakikita ko na itong ginoo na ito...
Malapit nang maharap sa isang madugong sakuna.
Gusto mo bang gumastos ng pera para maiwasan ang kalamidad na ito?
Tama nga ang hula niya dahil sa swerte niya.
Ganoon ang kapalaran.
Bakit kailangan pang lumaban dito?
Malapit nang matapos ang buhay ng matandang ito.
Ikalimang Prinsesa...
Kailangan ko nang magbakasyon.
Dakilang Tutor Guan!
Bisita, pasok po kayo sa loob.
Ang dalagang ito...
Malapit ka nang maharap sa isang madugong sakuna.
Dapat ba tayong gumastos ng pera para maiwasan ang sakuna?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Umalis ka sa daan.
Ang dalagang ito...
Prinsesa.
Tila mas lalong nalungkot si Grand Tutor Guan.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Mukhang kailangan na nating gamitin ang huling hakbang.
Sa langit, nais nating maging magkasintahan.
Sa lupa, nais nating maging magkakaugnay na mga sanga.
Ang mga lovebird at magkakaugnay na sanga ay parehong sumisimbolo sa pag-ibig ng mag-asawa.
Sa aking bayan,
sa araw ng kasal ng isang mag-asawa,
ibinabaon nila ang mga hibla ng kanilang buhok
magkasama sa ilalim ng isang magkakaugnay na sanga.
Maaari itong magpala sa kanila na tumanda nang magkasama.
Dakilang Tagapagturo.
Ang tagal na nating hindi nagkita!
Ikalimang Prinsesa.
Nagkita lang tayo kahapon.
Anong negosyo ang mayroon ka ngayon?
Ito... ito...
Halika.
Ikalimang Prinsesa,
Patawarin mo sana ang matandang ministrong ito.
Tunay ngang walang sakit ang matandang ministrong ito!
Lahat ng may sakit ay nagsasabing wala silang sakit.
Dakilang Guro,
huwag kang kabahan.
Magrelaks.
Makinig ka sa akin.
Dahan-dahang ipikit ang iyong mga mata.
Isara ang mga ito.
Ngayon,
Malapit ka nang pumasok sa isang mundo ng huni ng mga ibon at mababangong bulaklak,
isang mundong may mga umaagos na batis.
Dahan-dahan kang pumasok dito.
Makikita mong maliwanag at malinaw ang landas sa unahan.
Napakaganda ng mundo.
Prinsesa,
anong pamamaraan ito?
Sikolohikal na hipnosis.
Nakita ko sa teleserye...
Nabasa ko ito sa isang libro.
Hindi ko inaasahan na gagana talaga ito.
Dahan-dahan kang naglakad papunta sa gilid ng isang lawa.
Mula sa mala-kristal na tubig ng lawa,
nakikita mo ang sarili mong repleksyon.
Bukod sa iyong repleksyon,
nakikita mo rin
ang bangungot na matagal mo nang binabagabag.
Pag-isipan mo.
Ano ba 'yung hindi mo kayang bitawan?
At ano ang gumugulo sa iyo?
Nakakakonsensya naman.
Mag-isip ka ulit.
Ano ang nagpaparamdam sa iyo ng pagkakasala?
Mayroon pa ring kaunting pakinabang.
Hindi bababa sa
Pinagaling namin ang kanyang insomnia.
Panginoon ko.
Natagpuan ang bakas ng Sword Maniac sa Yu Zhen.
Prinsesa.
Hindi rin gumana ang hakbang na ito.
Ano ang dapat nating gawin?
Karaniwang hindi nakikialam si Grand Tutor Guan sa mga usapin ng korte.
Mahilig pa nga siyang magpatakbo ng pribadong paaralan sa bahay.
Hindi siya naniningil ng kahit ano,
libreng pagtuturo sa mga batang galing sa mahihirap na pamilya,
magbasa at magsulat.
Paano nagawang tapusin ng isang taong ganoon ang buhay niya?
Hindi ba sa tingin mo?
Ni...
Binibini
Halika at tingnan.
Ang bango ng face powder na ito.
Pumili ka ng kahit anong gusto mo.
Ibibigay ko ito sa iyo.
Yo... binibini.
Ang rouge at powder na ito ay bili... bili...
Bumili ng isa, libre ang dalawa, 'di ba?
Ikaw yung nagbenta ng mga pekeng kutsilyo dati, 'di ba?
Ye... oo, oo, tama iyan.
Bibili ako ng isa.
Heto na.
Bumili... bumili ng isa, libre ang dalawa.
Pulbos na pampaganda at... at...
Aphrodisiac, 'di ba?
Hindi kailangan.
Salamat.
Hindi ito isang aphrodisiac.
Ito ay... Pulbos na Pang-aprodisyak.
Bigyan mo na lang ako ng beauty powder.
Sige!
I-disa... tunawin ito sa tubig at inumin.
Ako... Nagkamali ako.
Ito... ito ay Aphrodisiac Powder.
Prinsesa.
Narinig lang ng katulong na ito
Inutusan ng Kanyang Kamahalan si Panginoong Yuwen
para pumunta kay Yu Zhen bukas dahil sa negosyo.
Pumunta kay Yu Zhen?
Oo.
Panginoon Yuwen
pumunta rin sa Palasyo ng Yunxi ngayon.
Dahil wala ka rito,
sabi niya babalik siya mamayang gabi.
Prinsesa.
Kumusta na si Grand Tutor Guan?
Isa na lang ang maisip nating paraan.
Sige.
Tumigil ka na sa pagbuntong-hininga.
Kung hindi natin mapayuhan si Grand Tutor Guan,
saka tayo mag-isip ng paraan
para maging imposible para sa kanya na mamatay kahit anong mangyari.
Kumusta naman 'yan?
Imposibleng mamatay?
Matalino ang prinsesa!
May ideya ako.
Hindi pa tapos ang itinakdang haba ng buhay para sa iyo.
Wala kang lugar sa mundo ng mga patay.
Kung mayroon ka na namang mga iniisip na magpakamatay,
hindi ka basta-basta maliligtas.
Matanda na si Grand Tutor Guan.
Gusto mo ba siyang matakot nang todo?
May ideya ang inyong lingkod.
Kung gusto niyang malunod ang sarili sa ilog,
Tatakpan lang natin ang ilog.
May ideya ako.